
# YaMDb


YaMDb — это проект, который собирает отзывы пользователей на различные произведения. Произведения делятся на несколько категорий: книги, фильмы, музыка и многое другое. Пользователи могут оставлять отзывы, оценивать произведения и видеть рейтинг произведения, основанный на отзывах других пользователей.



## Ключевые Функции

<ins>Управление пользователями</ins>: регистрация и аутентификация пользователей с использованием JWT токенов.

<ins>Отзывы и комментарии</ins>: пользователи могут оставлять отзывы и комментарии к произведениям.

<ins>Категории и жанры</ins>: произведения организованы по категориям и жанрам, что позволяет пользователям находить интересующие их произведения.

<ins>Рейтинги</ins>: Пользователи могут оценивать произведения. Средняя оценка формируется на основе пользовательских оценок.




# Как запустить YaMDb

Следуйте этим простым шагам, чтобы начать работу с YaMDb:

Клонируйте репозиторий:

```
git clone https://github.com/Valerii-Khodorishchenko/api_yamdb.git
```


Перейдите в директорию проекта:

```
cd api_yamdb
```

Cоздайте и активируйте виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
source venv/Scripts/activate # Windows
source venv/bin/activate     # Linux/macOS
```

Установите зависимости:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 yatube_api/manage.py migrate
```

Запустите сервер:

```
python3 yatube_api/manage.py runserver
```

Запустите приложение:
Откройте браузер и перейдите по адресу:

    http://127.0.0.1:8000

Теперь можно использовать YaMDb. 🚀



# Добавление информации в YaMDb из CSV-файлов

Чтобы загрузить данные из CSV-файлов (**CSV-файлы должны находиться в папке static/data**), выполните команду:

```
python manage.py import_data
```



# API

После запуска проекта, документация по API доступна по следующему адресу:
    http://127.0.0.1:8000/redoc/





# Используемые технологии

Backend:
   * Django
   * Django REST Framework

Authentication:
   * Token-based authentication ( JWT - JSON Web Token)

Database:
   * SQLite (можно переключиться на PostgreSQL или другую поддерживаемую БД)





# Структура проекта

1. api/: логика, связанная с API (представления, сериализаторы, маршруты и т. д.).

2. reviews/: содержит модели.

3. api_yamdb/: настройки и URL-адреса уровня проекта.
